옛날 이 곶의 동굴에는
섬세한 마법 공예로 번성한
로모논이라는 왕국이 있었다
마법 금세공품을 몸에 두르고
오만함을 숨기려 하지도 않던
로모논인들은
동굴 밖 나라들과
그곳에서 찾아오는 사람들을
자신들과는 다른 존재로 여기며
깔보았지
로모논의 풍요로움에 대한
소문이 퍼져
지상에서 찾아오는 여행자들이
늘어날 무렵
그들은 자신들에게 이득이 되는
사람들만 받아들이고자
선택받은 자들만 통과할 수 있는
뱀등의 길을 만들었다
그리고 자신들에게 쓸모없다고
여긴 자들은
로모논에 도달할 수 없도록
동굴에 미궁 마법을 새겨 넣었지
로모논은 더욱 아름답고
풍요로워졌지만
점점 더 오만하고
배타적으로 변해 갔고
어느 순간부터는
로모논인들도
서로의 가치를 가리기 시작했다
그리고 쓸모없다고 여겨진 자들은
가치 없는 육신으로
있는 것보단 낫다며
마법에 의해 도시를 꾸미는
금세공품으로 바뀌고 말했지
고인 물이 탁해지듯
스스로를 외부와 단절한 로모논도
썩어 갔다
서로를 증오하며 지쳐 갔고
점점 쇠약해진 끝에
결국 산더미처럼 쌓인 금세공품의
무게에 짓눌려 붕괴하고 말았지
그 뒤에 남은 것은 뱀등의 길과
미궁으로 변한 동굴뿐이었단다
사람은 참 무서운 존재야
얼마나 쉽게
끔찍한 일을 저지를 수 있는지
그리고 그걸 자각하는 사람이
드물다는 것도 말이야
- 하지만 스승님…
- 응?
마법은 사람을
행복하게 해 주는 거잖아요
누군가를 돕고 세상을 더 아름답게
물들이기 위한 힘이잖아요!
너희 같은 미래의 마법사들이
그렇게 믿어 준다면
분명…
맞아! 괜찮을 거야!
근데
이 마법은
우리 저녁거리를
망칠지도 모르겠구나
안 돼! 새까맣게 타 버렸어!
앗, 뜨거워!
탄 부분만 떼어 내면
먹을 수 있어요! 맛있어요!
마법은 세상을 아름답게
물들이기 위한 힘…
부디 그랬으면 좋겠구나
정말로
"고깔모자의 아틀리에"
자, 이 길을 어떻게 나아갈래?
난 시험 감독관일 뿐이니
여기서부턴 참견하지 않을 거야
구불구불하긴 해도
끝까지 하나로 이어진 길이야
쉬워
날아서 가면 금방…
조심해!
옆으로 서 있는 거야?
그거 네 마법이야?
이건 이 길에 걸린 마법이야
이 동굴은 공간이
뒤죽박죽으로 뒤틀려 있어
유일하게 수평을 유지하는
올바른 길은
이 뱀등의 길뿐이야
여기서 발을 잘못 디디면
미궁으로 떨어졌다가
결국 입구로 되돌아가게 돼
설마
이 뱀 비늘 모양의 돌바닥이
전부 마법진이라는 거야?
근데 곳곳이
금 가고 무너져 있잖아
그래서 내가 1차 시험 때
그걸 깨닫지 못해서 떨어졌어
여기서의 정답들은
기초 마법 교본에 있어
그 마법이구나
물은 중력을 따라 흐르고
수평인 곳에서는 고여서 모이게 돼
아직 마법진이 살아 있는 곳만
수평을 유지한다면
물이 고여 있는 곳이
올바르게 지나갈 수 있는
길이라는 거야
완벽한 정답이야
역시 아크롬 일족답구나
난 두 번째 도전 때도
그렇게까지는…
정답
정답인 마법
정답인 길
그런 데서 벗어나면 안 된다는 거
난 정말 질색이야
얘야, 리체리트
또 쓸데없는 마법만 그리고 있구나
그래선 제대로 된 마법사가
될 수 없어
왜 스승 말대로 하지 못하는 거니?
이런 낙서 따위는 당장 버려!
버리기 싫어
낙서 따위가 아니야
이건 내 마법이야
난 나를 버리고 싶지 않아
그러려면…
이쪽이야, 가자
어느 길로 가야 할지 알겠는데
미르폰이 따라와 주질 않아
제발
떨어지면 위험하니까
잘 따라오란 말이야
애교 부리면 봐줄 거라고
생각하지 마!
하지만
그런 몸짓은 중요해
미르폰은 동료들과
울음소리로 대화해
그러니까 얘들이 따라오게 하려면
공명 마법으로 울음소리와 비슷한
소리를 내는 게 정답이라는 거야
어?
마법에 정답 같은 건 정하지 마
꼭 어떻게 해야 한다는 법은 없어
미르폰은…
유이니가 이 시험을
쳐 본 사람일진 몰라도
아까부터 '정답, 정답' 하니까
거슬려
앞질러서 설명하는 것도
오지랖이야
난 그냥 나답고 싶어
내가 아닌 다른 마법사가
되고 싶지 않아
그러니까 나는 나만의 마법으로
이 길의 출구까지 갈 거야
리체
하지만 그건 불가능해
세상은 그렇게 돌아가지 않아
이것도 결국 시험이잖아
분명 정해진 답이 있어
우린 아직 서툰 견습생들이고
어린애들이니까 교본대로 해야 해
안 그러면 또 떨어질 거야
시험이라는 게 그런 거잖아
난 '원래 그런 거야'라고
정해 버리는 거 싫어
하지만 아무도 시도해 보지 않은
마법은 실패할 수도 있어
성공할 수 있게 하면 돼!
그런 억지가…
실패를 기억하면 지혜가 되고
그걸 잘 활용하면 밑거름이 돼
난 그런 식으로 배우는 애를
한 명 알아
리체 넌
네가 하고 싶은 대로 하면 돼
난 상관 안 해
애거트가 말 안 해도
그렇게 할 거야
무슨 소리지?
물이야?
나
스승님한테 매일 듣거든
'넌 안 돼'
'넌 못 해'
나도 그렇게 생각해
그래서 다른 사람들의
방법을 공부했어
하지만 역시 안 됐어
여긴 로모논이잖아
애초에
선택받지 못한 사람은
들어오지 못하게 만든 길이야
코코? 왜 그래?
키프리 스승님
오늘 다른 마법사들도
여기 오나요?
쿠크로는 이미 갔으니까
올 사람 없을 것 같은데
왜?
방금 저쪽에 로브 차림의 누군가가
있었던 같아서요
코코?
당연히 아무도 있을 리 없지
코코!
그래! 갈게!
물은 아래로 흘러
근데 중간부터
이상한 방향으로 떨어져
길이 끊어져 있으면
그 밑면의 마법진도
작동하지 않을 테니까
건널 방법을 찾아야 해
리체?
마법진은 그 돌 위에
서 있을 때만 효력이 있어
그러니까 이 돌들을
저쪽 길까지 이어주면 돼
이렇게
돌 리본을 밟은 채로?
거 봐
안 되는 게 있으면
될 수 있게 바꾸면 되는 거야
일리가 있네
응?
조심해!
그렇게 하면...
복제 마법과 반복 마법의
조합일 뿐이야
범위는 좁지만 성공했어
애거트!
괜찮아!
역시 망토 아래에선
정교하게 그릴 수가 없어서
오래 버티지 못하고
금방 사라지는구나
난 아직 멀었어
아직 더 노력해야 해
너 제법인데?
식은 죽 먹기지
다음은 네 차례지?
전…
저는…
역시 못 하겠어요!
소질이 없어요!
재능도, 용기도, 자신감도, 적성도
특기도 하나 없단 말이에요!
길도 무너져 있고 운조차 없어요!
이번에도 안 될 게 뻔해요!
아, 진짜
넌 처음부터 분석이랑 해설을
실컷 늘어놨잖아
두 번이나 겪은 경험과 지식을
살리지 않고 어쩌려고 그래?
뭐라도 좋으니까 그려 봐
울음소리 마법?
물웅덩이를 만드는 비 마법?
그건 이미 지나온 곳들에 쓰는
마법이잖아!
건너려면 새로운 마법을 써야지
못 그리겠어
뭐?
난…
손 떨림이 멈추질 않아
누가 지켜보는 앞에서 그리면
한 번도 해낸 적이 없어
누가 보고 있다고 생각하면
땀이 나고 손이 미끄러지고
떨리고 선이 흔들려
늘 엉망인 마법만 나와
나도 어떻게든 고치고 싶어
하지만 방법을 모르겠어
그리고
떨고 당황하는 모습을 보이면
그게 더 심해져
그래서 이번엔
예습도 하고 준비했어
필요할 것 같은 '정답 마법'을
전부 미리 준비해 왔어
혼자 있을 땐
아직 집중해서 그릴 수 있고
마원 수첩 반입도
금지돼 있지 않으니까
발동시키려면 진만 닫으면 돼
그렇게 하면
꽤 유능해 보일 것 같았어
근데 길이 끊어져 있을 줄은
몰랐어
정석대로 하지 않았으니
벌을 받는 거야
난 왜 항상 이 모양일까?
넌 너답고 싶다고 했지만
나는?
가능하다면 나를 관두고 싶어
나 아닌 다른 누군가가 되고 싶어
이 시험은
알지 못하는 자들 앞에서도
들키지 않고
마법을 쓸 수 있는지를 보는 거야
미안하지만 저 상태로는
몇 번을 해도 합격할 것 같지 않아
넌 할 수 있어
유이니는 유이니인 채로
할 수 있어
방금 네가 답을 말했어
못 알아챘어?
혼자 있을 땐
집중해서 그릴 수 있다며?
그럼 지금 혼자가 되면 되잖아!
뭐?
어… 뭐?
근데 어떻게?
어떻게든!
마법으로 돌을 늘릴 수도 있고
비를 내리게 할 수도 있잖아
그럼 혼자 있을 공간 정도는
만들 수 있을 거야
하지만 그런 마법은
못 그리는데…
그럼 마법 없이 해!
뭐?
그런 무리한 말을
갑자기 해도 난…
나는…
너…
방해하지 마
싫어, 너무 싫어!
최악이야!
어쩜 이렇게 한심할까?
떠올린 방법이 고작 이거라니
너무 처량해서 눈물이 다 나네
저 애들도 분명
한심하게 보고 있을 거야
비웃고 있을지도 몰라
밖에서 보면
내가 얼마나 우스꽝스러울까
나… 나도 상상해 보면
우스꽝스럽다는 생각이 들어
스승님도 분명 실망하실 거야
아무도 비웃지 않아
아무도 한심해하거나
비웃지 않아
날 바보 취급 하지 않아
나 자신 말고는
되게 할 방법만 찾으면 되는 건가?
그렇구나
지금 '넌 못 해'라는 저주를
걸고 있던 건
거울 속의 나 자신뿐이야
거울…
이쪽
아니, 이쪽
그림자 거울 망토의 마법진…
진짜 거울이 아니라
가림 화살과 반사 화살을 응용해서
입은 사람의 모습을 숨겨
'그림자'로 만든 다음
비늘에 비친 짐승의 형상을
투영하는 마법이야
대단하네
여러 개의 마법이 겹쳐서
얽혀 있어
하지만 이거라면 나도
혹시…
왜 그래?
유이니?
거기 있어
바람 방패를 칠게
로모논의 함정인가?
아니면 정체불명의 고대 마법?
저 괜찮습니다!
이건 제 마법입니다
유이니!
너!
망토에 뭘 한 거야?
안에 들어가 보니
그림자 거울 망토의
마법진이 보였어요
그래서 '거울' 부분을 지우고
'그림자 빌리기' 부분만 남은
망토로 바꿨어요
이러면 어둠에 숨어 있는 채로
그릴 수 있고
미르폰에게도 보이지 않아요
데리고 가기는 어려워지겠지만
울음소리를 흉내 내는
소리 마법이 있으니까요
인간이라는 것만
안 들키면 되는 거죠?
뭐, 일단은 그렇지
모습만 숨길 수 있으면
혼자가 될 수 있어요
집중할 수 있어요
남들 시선도 두렵지 않고요
이러면 그릴 수 있을지도
모른다고 생각했어요
이런 방법이라 좀 창피하긴 하지만
그래도 아마…
이게 나일지도 몰라
이젠 너 자신이 싫지 않아?
응
조금은
다음부턴 못 한다고
너무 빨리 말하지 마
넌 전혀 글러 먹은 애가 아니니까
그래도 또 말할지 몰라
하지만 거기서 멈추지 않도록
노력할게
잠깐!
고마워, 리체
난 네가 남한테
관심 없는 줄 알았어
유이니가 처음에 날 도와줬으니까
이걸로 빚은 없는 거야
그리고
하고 싶은데 못 하는 기분
나도 아니까
못 하는 자기 자신이
싫은 건 당연해
그래서 성장할 수 있는 거야
난 지금보다 더 나은 내가 될 거야
아직 미숙한 날 좋아하는 건
있을 수 없는 일이야
시험은 자신을 알기 위한 거야
길은 하나뿐일지 몰라도
마법을 그리는 방법은 저마다 달라
각자 자신만의 방법을 찾고
자신만의 걸음으로 나아가는 거야
그리고 그 과정을 반복하는 거지
어때?
시험도 그렇게 나쁘지만은 않지?
하지만
키프리 스승님이 절 속여서
시험을 보게 했잖아요
사과하실 때까지
용서 안 할 거예요
이미 리체 화남 포인트 1점이에요
리체 화남 포인트?
맞다, 키프리 얘기가
나와서 말인데
요즘 좀 이상하지 않아?
- 아라이라 스승님!
챙모자?
모두 잘 들어!
챙모자 말은 절대 듣지 마!
속아 넘어가지도 마!
죽을힘을 다해 도망쳐!
금지 마법은…
아라이라 스승님…
자막: 천민정
"제13화
금지 마법"